遊手好閒日
喂，大雄啊，沖涼啦
又到咗呢一個月份喇
呢一個月就係我最唔鍾意嘅
6月啊一年12個月入面
令到我覺得最煩最唔
開心嘅月份就係6月啊
你想唔想知點解？
睇下啦
成個6月入面，足足30日
揾勻都冇一日係公眾假期啊
再加上
學校嘅寒假同暑假都唔喺呢一個月
噉即係話除咗星期日之外
根本就揾唔到有其他放假嘅日子啊
一年入便竟然有個月份係令人…
掃興啊
真係好灰啊
既然係噉，咪自己整返個假期啦
呢樣嘢根本冇可能做到，做得到㗎
「日本標準月歷」
係咩月歷嚟啊？
如果呢個月歷有咩改動
噉成個日本嘅月歷都會
跟住同步噉一齊改動㗎喇
噉到底點樣先至自己整到假期啊？
首先去到6月嗰一頁
真係變咗做6月嘅月歷喎
跟住就將呢一張貼紙貼喺你
想整做假期嘅日子上便
噉就得㗎喇
如果真係嘅話，噉就太好喇
但係
我哋噉搞法係會影響到成個日本㗎喎
有人會因為放多一日假而唔開心嘅咩？
噉就梗係冇啦
噉好啦，嚟啊
係噉，就揀聽日放返日假
噉呢一日當係乜嘢假期啊？
誒，噉…
既然有一日係勞動感謝日
噉就不如整返日遊手好閒日啦
噉都幾得意喎
仲有啊，係法律規定呢一日
個個都唔可以做嘢，一定要遊手好閒
大雄即係大雄啊
寫咗佢落嚟先
就噉寫啦
粉過龍啊
遲到喇…
今日返學一定遲到喇，弊喇…
大件事喇…
媽媽啊，點解你唔早少少叫我起身喎？
你喺度講咩啊？
今日係假期嚟吖嘛
遊手好閒嘅大雄竟然會
唔記得今日係遊手好閒日
你係咪有問題啊？
咪就係囖
喂，大雄啊，你過一過嚟吖
個假期明明係你自己定𠺢嘛
竟然咁多嘢唔記得𠸏？
又係喎
噉即係話今日真係成為咗假日嗱？
真係犀利啊，噉就梗係犀利啦
係我啲法寶嚟㗎喎
不過，係咪成個日本都係噉㗎？
噉都仲使問𠸏？
嚟吖，你睇下吖
見啦，家家户户都掛支日本旗出嚟
都係為咗慶祝呢個柔首好閒日咋
果然係好厲害嘅法寶啊
好啦
今日由朝到晚都要徹底咁懶懶閒閒
就係噉喇
噉好啦，我哋過去空地嗰度玩啊
連一個人影都冇喎
唔通佢哋個個都留喺屋企度玩？
打搞晒喇
歡迎啊，睇大雄同多啦A夢
靜香，原來你仲未換衫呀？
但係就快下晝㗎喇喎
唔緊要，橫掂我今日乜嘢都唔想做
我淨係想由朝到晚懶懶閒閒，死蛇懶屎
喂，我有事
梗係有啦，你咪攤喺度
我哋一齊去空地嗰度打棒球啦
你講乜嘢啊？
去空地打棒球
咪即係違背遊手好閒嘅精神？
噉又係喎，噉樣啦
不如過去我屋企度玩
食茶點輕輕鬆鬆玩下吖
咩話？食茶點？
講起真係有啲肚餓
好啦，噉就噉啦，噉先似樣𠺢嘛
我都係唔去喇，等我認真諗過度過先啦
連胖虎都變成噉樣？
即係…
你哋扯啦
係，真係好可味啊，你算點啊？
好正人哋懶懶閒閒嗰陣就嚟阻住晒
噉吖，小夫，不如出去外面玩？
咩玩？
出去外面玩？
你而家係咪同我講笑啊？
你究竟知唔知今日係咩大日子啊？
好行夾，唔送啊
懶懶閒閒…
噉點啊？
大雄，點做好啊？
不如我哋都一齊咩都唔好做囖
噉都好喎
嗱…遊手好閒
我哋啲日本人呀，真係吖，連玩呀
都搏晒命噉去喎，係啊，你講得啱啊
所以政府定咗呢個遊手好閒日
佢嘅意義可謂好深遠，哎吔
你講得好啱啊
遊手好閒日呢…係個好日子嚟
對煮夫嚟講都係個好日子啊
但係
呢兩個人今日一樣係喺度做緊嘢啊
我哋呢個節目係預早錄影㗎
為咗應節，所以至揀今日嚟播放㗎咋
原來係噉嘎？
哎吔，我個肚餓到冧晒喇
唔怪得之，我係唔多妥啦
原來我哋今朝早仲未食早餐㗎
我事先聲明啊，今日我係唔會整嘢食㗎
算啦，冇所謂啦
一日半日唔食嘢冇問題
唔係啊，阿茂
法例規定係唔可以工作㗎，冇錯喇
好渣住個電話唧，冇錯啊，可以叫外賣
我食拉麪啊，我都係
中華菜來來獻啊
接招啊，咩意思啊？
想食拉麪嘅話，自己煮啦
仲有啲咩食物呢？
哎喲
水櫃入面咩都冇啊
冇嘢…
乜嘢都冇啊，哎吔
個櫃入便乜嘢都冇得食啊
乜嘢都冇得食，我到而家我都打晒鼓喇
噉好啦
既然係噉喺游手好閒入便完結前
熄咗一分試犀利先啊
噉即係點啊？
我係一部機械貓嚟𠺢嘛
噉就梗係可以熄機暫停一切活動先啦
睇住啦
多啦A夢，你過份喇
冇辦法喇，唯有自己出去買嘢食
有冇嘢食啊…
已經餓到個人開始暈暈地喇
係便利店啊
噉咪休息？
成條街啲舖頭全部休息？
有條魚啊
救命啊，中咗毒啊
可以消失你識啊，好肚餓啊…
我餓到就嚟發火喇，索性去大雄屋企啦
聞聞都好香個味啊，我嚟喇
有口福喇
過馬戲啦
大雄，將你條魚交畀我，我叫你畀我啊
咪走啊
好熱啊…
畀我食啊
有賊啊，冇錯㗎，要警察啊
要消防車啊
警察先生
連警察今日都唔開工，噉而家點算啊？
多啦A夢
我已經支持唔住喇，你就幫下我手啦
係喇
好嘛？
我唔想再要咩假日喇，幫下忙
快啲還原返啦
編返張貼紙出嚟噉咪得囖
歡迎光臨
睇下，今日嘅魚好新鮮啊
今日嘅黃鴨拔大減價
哎吔，我成朝喺度做緊乜嘢啊？
要去巡邏啦
唔知點解今朝開始
所有市民都一齊擺咗個大烏龍
各位觀眾啊，今日原來唔係公眾假期啊
媽媽啊，快啲攞100蚊畀我用啊
哎吔，大雄啊，快手啲啦，就嚟遲到喇
唔小心駛車啊，知嘛？
我仲以為今日係公眾假期𠻹
會有咩唔妥啊？
快啲攞100蚊畀我用啊
哎吔…
再唔快啲嘅，真係畀經理鬧工得喇
人面力將子，所以人哋即刻望到踢晒腳
睇嚟呢次我畀咗所有市民好大嘅麻煩喇
我會反省㗎喇